Am nächsten Morgen treffen sich die zwei Detektive in ihrem kleinen Büro.
Stefan ist noch müde,
samstags schläft er normalerweise aus.
Simone dagegen ist topfit und wegen ihrer Entdeckung sehr
enthusiastisch. "Schau Dir das an! Was sagst Du dazu?",
fragt Simone triumphierend.
"Das habe ich gestern Abend im Archiv entdeckt."
Sie reicht ihm die Kopie von dem Artikel.
"Ist das nicht..."
"Genau, der Ex-Mann von Frau Steinbrech... zusammen mit dem Schmalbach.
Ein interessanter Zufall, oder?
Wenn es da keinen Zusammenhang gibt, dann möchte ich nicht mehr Simone Tesch heißen.",
meint die
Detektivin. Das Foto ist schon älter, aber die Ähnlichkeit ist klar erkennbar.
Die beiden Detektive kennen das Gesicht von Herrn Steinbrech von einem Bild, das ihnen die Kinder gezeigt haben.
"Hm, von 1993...", sagt Stefan und fragt:
"Worum geht es in diesem Artikel?
Was ist das für eine Chemiefabrik?"
Simone reicht ihm einen Kaffee, wofür Stefan sie dankbar anschaut.
"Und was hat Herr Steinbrech damit zu tun?"
Simone erzählt:
"Du kennst doch Thorsten, den Journalisten?
Ich telefonierte heute früh mit ihm, damit er mir alles über diese Firma erzählen kann.
Er weiß am besten, was in der Stadt passiert.
Thorsten berichtete mir, dass er sich noch gut an den Fall erinnert.
Es gab Probleme bei der Produktion.
Er ist der Meinung, dass damals der Öffentlichkeit etwas verschwiegen wurde."